---
title: 兰州一水电站泄洪2名女孩被卷走 公安局：家长负主责
source: http://news.cctv.com/2016/07/25/ARTIEJwHuslgehsOe9dJF2pO160725.shtml
---

7月12日，甘肃省兰州市红古区平安镇夹滩村的刘先生8岁和12岁两个女儿在河滩上玩耍时，上游的水电站突然放水，导致两个孩子瞬间被大水卷走，至今下落不明。“我的两个女儿和一个亲戚的孩子在岸边玩，没想到上游水电站忽然放水，我的两个孩子被2米高的浪卷走，亲戚家的孩子幸免。”

刘先生质疑水电站放水为何不提前通知，而且河岸边也没有任何安全警示标识。而红古区政府则表示，这是一起儿童意外落水事件，家长未尽到监护责任。

刘先生告诉北京青年报记者，他家门口的这条河是湟水河，平时水不深，可以趟着走。“孩子放暑假了，中午天气很热，河道是裸露的，水很少，孩子就跑到河边玩泥巴。由于上游水电站放水，孩子没来得及跑开，就被水卷走了。我只有这两个女儿。”刘先生说，当时河对岸一个邻村种地的村民目睹了孩子被卷走的全过程。

这名张姓村民告诉刘先生，当时他正在河南面干农活，三个孩子在河对岸的北面玩耍，看见洪水来了，大概卷起两米多高的浪。当时他就喊孩子们赶紧跑，一个孩子跑了出去，另外两个没能跑出去，在河里卷了几下就不见了踪影。他撵着跑了一段路，没有看到孩子，马上去村里喊人。随后刘先生和当地100多个村民沿河寻找，都没有见到孩子的身影。由于当时找孩子比较着急，家属之后才打110报警。

刘先生说：“孩子已经失踪12天了，我们自己用羊皮做成筏子一直沿河在找，找到了下游的八盘峡水电站，水电站的人说如果看见孩子的尸体会打电话通知我，但是现在依然没找到。我三次找到上游福川水电站，告诉他们娃娃被冲走了，水电站工作人员答复，他们只是负责大坝的安全，河道不归他们管理，当时河道突然来水，是由于上游的平安电站突然放水所致。我又找到平安水电站工作人员，他们也说自己没有责任。孩子出事的地方，距离福川水电站的大坝只有不到两公里，河道周围没有任何警示标志，上游大坝放水时也没有任何的预警。”

针对此事，甘肃省兰州市红古区进行了情况说明。落水失踪的2名女童就读于西固区一小学。事件发生后，平安镇党委、镇政府高度重视，一方面将相关情况及时上报红古区委、区政府，另一方面立即动员镇机关干部及夹滩村村民对2名落水儿童进行搜救。同时，请求公安、消防部门出动人员赶赴现场全力进行搜救。事发当日下午，红古区委、区政府分管领导得知情况后紧急赶赴现场了解情况，并对搜救工作进行指导。平安镇党委、镇政府在全力做好搜救的同时，一方面对家属进行安抚慰问，一方面积极与西固区教育部门联系，并通报了情况。

当日晚上12时许，西固区教育局相关领导及学校负责人等赶到夹滩村，了解情况并走访家属。同时与平安镇、夹滩村负责人一道商量具体搜救事宜。13日清晨，平安镇机关干部和夹滩村村民与西固区教育部门相关人员继续开展搜救工作。在搜救中还动用了无人机进行搜寻。为进一步做好搜救和安抚工作，平安镇成立了以镇党委书记为组长的应急搜救领导小组，并设立了搜救、安抚、舆情等工作组。连日来，各工作小组围绕各自的工作职责，发动镇上干部及夹滩村村民沿河道继续进行搜寻。

针对家属反映河道没有设置明显标志一事，红古区水务局表示：他们查阅了相关资料，也向上级部门专家进行了咨询，法律并无明文规定河道管理人员设置警示标志和保证进入河道人员安全的义务。而且女童落水失踪地点上游为永靖福川水电站，该水电站属于永靖县审批监管，它距落水失踪地点不到3公里。另外，红古公安分局认为，这是一起落水儿童失踪意外事件，家长应该负主要责任，家长对孩子监管责任不到位是主要原因。

